本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
高木
是
はい
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
你得加把劲啊
お前 もうちょっと頑張れ
目前发下来的科目好在都及格了
ここまではどうにか赤点を逃れてきた
鹤田
最让我担心的现代文也拿到了42分
鶴田
一番ヤバかった現代文も４２点
是
はい
寺崎
40分及格 刚好低空飞过
４０点の赤点ラインぎりぎりで踏みとどまった
…是
…はい
这是最后一科了
これが最後
只要英语及格 就能去东京集训了
この英語さえ乗り切れば 東京合宿に行ける
怎么回事
なんだ
日向
是
は…はい
快过来拿
早く取りに来い
好远
遠い
走向老师的这段路长得可怕
先生のところまでが果てしなく遠い
日向 你这周末要去参加排球部集训了吧
日向 お前 今週末からバレー部の合宿だったよな
是的
は…はい
预计在东京停留两天一夜
東京に一泊二日で行く予定です
是吗
そうか
老师我一直都很支持你的
先生はな お前を応援してるぞ
加油吧 日向
頑張れよ 日向
老师
先生
补习加油
補習を
结束了 我的东京之行
終わった 俺の東京行き
影山
影山っ
喂 你考得怎么样
おい お前 テストどうだった
别无视我啊 影山 你考得…
無視すんな 影山 テスト…
影山啊 你也挂了吗
影山よ お前もか
— VS"不及格"—
快去小卖部吧
購買行こうぜ
再不跑快点 炒面面包就要卖光了
急がねぇと焼きそばパンなくなるー
都是对的 明明都是对的
合ってるのに 合ってるのにィイイ
所以你们俩都因为不及格要补习了啊
で 二人とも赤点で補習が決定したわけだ
你怎么还笑得出来 他们俩之前都那么努力了
笑えないよ せっかくあんなに頑張ったのに
现在也只能拼命求教导主任开恩了吧
後は教頭先生にでも一生懸命頼むしかないんじゃない
虽然肯定没戏
無駄だろうけど
别灰心 还有下次机会
まあ また次の機会に
咦
あれ
他们去哪儿了
どこに行った
居然在走廊上奔跑 这可是违纪啊
廊下を走るだなんて問題だね
下次别再犯了
もう走らないように
对不起
すみませんでした
教导主任
教頭先生
干…干嘛
な 何を
你们想干什么
何をするんだ 君達
我们想去猎鹰
注：这里日向想说的是「春高（harukou）」 结果口误说成了「猎鹰（farukon）」
俺達 ファルコン行きたいんです
拜托了
お願いしまーす
想去猎鹰？
ファルコン行きたい？
你们是…
君達は…
那时候的排球部部员吧
あの時のバレー部の生徒達かね
找我有什么事
私に何の用かね
我们考试不及格 但是补考和东京集训的时间撞上了
俺達 赤点とっちゃって 追試が東京合宿の日と重なっちゃうんです
请免除我们的补考吧
追試免除してください
拜托了
お願いしあーす
你们啊 我不是说社团活动无关紧要
君達ね 部活は二の次とは言わないけどね
但说到底 学业才是重中之重
あくまで学業が第一
免去补考这种事你们还是不要想了
補習を免除するなんて 許可するわけないでしょう
请…请「假」呢
ずら…すのは
「假」？
ヅ ヅラ？
我们请个「假」 下周补上
ずらすだけでいいんです 次の週に
对啊 可以请「假」的
そうか ずらすだけでいいのか
能不能让我们请个「假」呢
ずらすのはどうですか
只是请个「假」应该可以的吧
ずらすくらいならいいじゃないですか
假假假的 你们烦不烦
ヅラヅラ うるさいんだよ
90分
９０点だ
什么
はい
补考要80分才算及格吧 但我对你们的要求是90分
確か追試の合格点は８０点だったよね でも君達のみ９０点とする
当然我也不会批假…不会同意你们的要求的 明白了吗
もちろん日程をずら…変更することも認めないから そのつもりで
教导主任
教頭ォオオ
您这是什么意思
どういうことですかァア
90分？ 我长这么大都没考过90分啊
９０点なんて 生まれて一回もとったことないんです
我可是连80分都没考过
俺なんて ８０点すらとったことないんです
请手下留情
勘弁してください
拜托了
お願いします
喂 你们冷静点
こら 落ち着きなさい
别开玩笑了
冗談じゃないんです
喂 你们俩在干嘛呢
おい お前ら 何やってんだ
泽…泽村同学
さ 澤村くん
快来帮我摆平他们
この子達を なんとかしないさ
能过来一下吗 泽村同学
ちょっといいかな 澤村くん
是
はい
还有你
そこの君
你也过来
君もだ
是
はい
你们两个听好了
いいか お前ら
今天你们什么都没看到
お前らは今日 何も見なかった
什么都没发生
何も起きなかった
什么都没掉下来
何も落ちなかった
…是
…はい
说到底都是因为你提什么「请假」才会变成这样的 笨蛋
だいたい お前がずらすとか言い出したからだ ボケェ
还不是你「假假假」地说个不停 我们才会被逼考90分的
お前がしつこくヅラヅラ言うから ９０点合格にされちまったんだろ
喂 你们俩别吵了
おい やめろ お前ら
你的意思是怪我喽
俺のせいだっつーの
再不收敛点 大地就…
いい加減にしないと 大地が…
没错 就怪你
そうだよ お前のせいだよ
先起头的人不是你吗
おめぇが先に言ったんだろうが
别废话了 把答题纸拿出来
いいから 解答用紙出せ
是
はい
你们也别太灰心了 以后还有远征的机会…
まあ あんまり落ち込むなよ 遠征は今回だけじゃないん…
要怎么去东京
どうやって東京行く
跑过去吗
走るか
肯定得骑自行车吧
チャリだろ
这是去定了啊
行く気だ
喂 你们俩…
おい お前ら…
如果只补考一门 那就还有希望
補習が一コだけなら まだ希望はある
真的吗
ほんとですか
学长
先輩
听好了
いいか
我们学校只让学生补考不及格的那门科目
うちの補習は赤点をとった教科の授業を受け
只要你没通过补考
最後に追試をやってクリアするまで
那就得考到及格为止
何度でも追試が繰り返されるというシステムだ
但是 只要你一次通过 那补习在上午就能结束
しかし 逆に一回目の追試でクリアすれば 補習は午前中で終わる
也就是说 你们就可以在周六傍晚和我们在东京汇合
つまり 土曜日の夕方には東京に合流できる
可是 他们要怎么去东京呢
でも 結局東京まではどう来るんだ
车被我们开走了 自己掏腰包也太贵了
バスは俺達が使うし 自費で来るわけにもいかないだろう
没没…没错 该怎么做…
そそ…そうですよ どうすれば
别担心
案ずるな
如果你们能一次通过补考
もしお前達が追試を一発クリアできたなら
我就帮你们把「救世主」叫过来
俺が「救世主」を呼んでやろう
你们两个…
お前ら…
为什么比考试的分数还低啊
なんでテストの時より点数悪いんだよ
考试一结束 脑子里记的东西就全消失了
なんかテスト終わったら 暗記したのもどっか行っちまって
考前根本就是死记硬背 一考完知识点就从耳朵里漏出去了
試験の時無理矢理詰め込んだから 一分一秒ごとに耳からポロポロって
我明白了
わかりました
我就是为了这一刻才进尖子班的
私が進学クラスになったのもきっとこの時のため
我会帮助日向和影山同学考到80分的
日向と影山くんを８０点とれるように鍛えてみせます
谷地同学
谷地さん
你确定？
大丈夫？
这俩人可是货真价实的笨蛋哦
この人達 本物のバカだよ
你说什么
んだと
我…我也希望日向和影山同学能去东京
わ 私も日向と影山くんには遠征に行ってほしいから
所以 我会努力的
だから 頑張る
谷地同学
谷地さん
谢谢
あざーす
我也会尽量帮忙的
俺もできるだけ手伝うよ
谢谢你 山口
サンキュー 山口
喂喂喂
おいおいおい
可不能让学弟出尽风头啊
後輩にばっかりいいかっこはさせらんねぇぜ
对吧 阿力
なぁ 力
三年级学长们还要准备高考
三年生は受験勉強もあると思うんで
他们俩的学习就交给我们一二年级吧
こいつらの勉強は一二年で見ますよ
嗯 那就交给你们了
おう じゃあ頼んだぞ
感觉要费好大一番功夫呢
苦労しそうだけどな
我…我大概不会参加高考
お 俺は多分受験しないけど
但也没信心教他们
教える自信もないかな
那我先走了
じゃ お先でーす
我是不会陪你们的
僕はやらないよ
当初说好只教到考试为止
テストまでって約束だったし
总之 你们加油吧
まぁ せいぜい頑張れば
再见
失礼しまーす
混蛋吝啬岛
ケチ島め
咦 田中呢
あれ そういえば 田中は
好像说是有什么事 先回去了
なんか用があるとかで 先帰ったぞ
我不要
やーだね
求你了
この通りだ
只要把车开到东京就行了
東京までちょちょいっと車出すだけでいいからよ
你是不是傻
あんた バカァ
你知不知道开车到东京要多久
東京まで何時間かかると思ってんの
我为什么要牺牲宝贵的假期 只为送两个不认识的小鬼去东京啊
貴重な休みに知らんガキんちょのお見送りなんて やってらんないです
本来最近店里就很忙了
ただでさえここんとこ店忙しくて
再加上做饭 洗衣 打扫全都是我一个人在做
炊事 洗濯 掃除 全部あったしがやってんのに
拜托你了
そこんとこ頼む
才不要
やだね
好可惜
惜しい
接球应该是receive
レシーブの綴りはr e c e i v e
e和i写反了
eと iが逆
这是个陷阱题
これ ひっかけなんだよね
我怎么连这个词都写错了啊
これだけは間違いたくなかったのに
就是因为你这样 接球水平才总是没长进
そんなんだから レシーブ下手くそなままなんだよ
你说什么 那你写对了吗
んだと お前書けたのかよ
那还用说
当たり前だ
那时间差进攻的英语是什么
じゃあ 時間差攻撃って英語 なんて言うんだよ
time…attack
タイム…アタック
你以为是答题节目吗
クイズ番組か
时间差的「差」去哪儿了啊
時間差の差が入ってねぇじゃねぇか
鬼知道 那你知道怎么说吗
知るか じゃあお前わかんのかよ
谷地同学
谷地さん
时间是time 差是gap
時間はタイムで 差はギャップ
但是说到底 时间差进攻到底是什么…
でも そもそも時間差攻撃ってどういう…
那个 这个词补考应该不会考到 现在就别纠结了吧…
あのう たぶん時間差攻撃は追試に出ないから 今はいいんじゃ…
今天你也辛苦了
今日もお疲れ様
要我给你揉揉肩吗
お肩でもお揉みしましょうかね
话说回来 听说天空树很壮观啊
そういえばよ スカイツリーってすげぇらしいな
最高的瞭望台有450米呢
一番上の展望台は４５０メートルあるって
是吗 真想去登一次啊
へえ 一回ぐらい登ってみたいよな
对了 那里好像还有你想去的和太鼓店吧
あと 姉ちゃんが行きたがってた和太鼓屋もあったんじゃねぇか
没错 听说那附近还有不少和祭典相关的店呢
そうそう あの辺は祭り関係の店も集まってるっていうし
真想去看看啊
行ってみたいよな
对吧 那要不要送我们学弟去东京 然后顺便逛一逛…
だろう うちの後輩を送ったついでに寄ってみたら
我不会带他们去东京的
連れてかないよ 東京
求你了
頼む
我已经和他们约好了
約束しまったんだよ
给我留点面子吧
俺を男にしてくれよ
阿龙
龍よ
你这种为了让我答应你而讨好我的表现
ご機嫌とって連れてってもらうって性根が
就已经毫无脸面可言了吧
そもそも男らしくねんじゃねぇのか
你这么求人我是不会改变主意的
そんな頼み方したところであたしの心は変わんないよ
好 时间到
はい ここまで
没救了
もうだめだ
就差一点点 还差30分而已
もう少しだよ あとほんの30点だよ
30分可不是「一点点」啊
30点はもう少しじゃないよ
我对不起你 谷地同学 还有大家
ごめん谷地さん みんな
你们已经这么用心教我们了
せっかく頑張ってくれたのに
别这样 日向 不要泄气啊
そ そんな日向 諦めちゃだめだよ
看来我只能努力蹬自行车去东京了
俺 やっぱり東京までチャリで頑張るよ
不是还有三天吗 坚持住
あと3日じゃねぇか 踏ん張れ
是啊 加油吧
そうだよ 頑張ろうよ
不行了 整个人都消沉了
だめだ 完全に心が折れてる
还以为你们有多大的能耐呢
どんだけできるようになったかと思えば
结果不过如此啊
この程度か
就这么点死记硬背的基础内容都搞不定
こんな教科書レベルの問題で頭を抱えてるとか
真是无可救药
救いようないよね
现代文的题 明明在原文里就找得到答案
現代文なんて 答えは全部問題文に入ってるんだから
我本以为这种题型最适合单细胞的「王者」了
単細胞の王様には ちょうどいいはずなんですけどね
英语不就是一种人话吗
英語だってただの言葉じゃん
不过也是 猴子怎么学得会人话呢
でもお猿さんには 無理か
看来东京集训会过得很充实
充実した東京合宿になりそうだな
多亏有两个闹腾的人去不了
うるさい二人がいないおかげで
再见 我先走一步啦
じゃ お先に失礼しま～す
两个人都复活了
二人が蘇った
不愧是阿月
さすがツッキー
简直是绝处逢生啊
まさに地獄に仏ですね
应该是以毒攻毒吧
いや 毒をもって毒を制すかな
教导主任
教頭先生
上次真是非常抱歉
このたびは 大変申し訳ありませんでした
怎么了 武田老师
何をだね 武田先生
排球部的学生都告诉我了
バレー部の子達に聞いたんですが
他们只是一心想去春高 并没有恶意…
彼らも春高に行きたい一心で 決して悪気があったわけでは…
那件事就让它过去吧
その件に関しては もういいから
不用道歉了
頭を上げてだね
那个「猎鹰」到底是怎么回事
一体何なのかね そのファルコンとやらは
猎…
ファル…
哦 那是一个与全国高中联赛并列的全国大赛
ああ インターハイと並ぶ全国大会です
全…全国大赛？
全 全国大会？
我在任期间可从来没有学生社团参加过…
そんなもの 私が赴任してきてこのかた 縁もゆかりも
今年肯定能挺进全国大赛
行きますよ 今年は
只要他们做好万全的准备 发挥应有的实力
彼らが万全の準備をして 活躍さえすれば
我们学校也能打进全国大赛啊
ほう～ 全国大会に わが校が
他们两个…
この二人が…
这种鬼上身似的学习态度…
見違えるような勉強態度
真的太拼了
よくぞここまで
那个 他们只是蹲在椅子前做习题而已
いや やっと机に向かえるようになっただけですから
听好了 我们明天晚上出发
いいか 俺達は明日の夜 出発する
你们的补考在后天早上
お前達の追試は明後日の朝だ
只剩30多个小时了
残された時間はあと30時間あまり
给我全力以赴
全力を尽くせ
是
はい
我出门了
じゃ 行ってきます
这次又有什么花样
今度は何だい
难不成要给我穿鞋吗
靴でも履かしてくれよってのかい
不过 就算你真给我穿鞋 我也不会答应的
まっ そんなことされたって あたしは行かないけどね
拜托了
この通りだ
阿龙
龍
求你了 送他们去东京吧
頼む あいつらを送ってやってくれ
虽然我也有些私心 想在学弟面前耍帅
もちろん 先輩としていいところを見せてやりたいってのもあるけど
但不仅仅是这样
それだけじゃねぇ
他们能为乌野带来无限的可能性
俺は 烏野にいろんな可能性をもたらしてくれたあいつらに
作为学长 我想为这些学弟尽一份力
先輩として何かしてやりてぇんだ
所以…
だから…
阿龙 够了 男儿膝下有黄金
やめな 龍 男がやすくなるぜ
这笔黄金 还是留给以后更郑重的场合吧
そういうの もっと 大切な時にとっときな
看来他们都是相当不错的人
そいつらは よっぽどいいやつらなんだろうね
没想到你竟会为了他人而低声下气
いや 誰かのために頭を下げられるなんて
我家弟弟还是挺帅气的嘛
わが弟ながら かっこいいじゃねぇか
姐姐
お姉ちゃん
之前的事我很抱歉
いろいろ言って悪かった
我田中冴子 决定接受你这份心意
女 田中冴子 あんたの心意気受け取ったよ
那…
じゃ…
放心吧 我会负责将你的学弟安全送达东京的
ああ その後輩 責任を持って東京まで 送ってやる
姐姐
姉ちゃん
蠢货 男人流血不流泪
バカヤロウ 男が簡単に泣くんじゃねぇよ
谢谢你 姐姐
ありがとう 姉ちゃん
好了好了 别这么垂头丧气的
おいおいおい 暗い顔すんな
一口气通过补考 然后就等着学长我找来的救世主出场吧
一発でクリアして 先輩の用意した救世主を待ってろ
是啊 都这么努力了 没问题的
うん あそこまでやったんだから 大丈夫だろ
你们两个 一定要拼尽全力啊
ガッツンとかましたれ お前ら
加油
が 頑張って
好了 我们在东京等着你们
それじゃお前ら 東京で待ってるぞ
是
ウッス
影山
为了去东京 我们要拼了
やるぞ 行ってやる 東京
当然了
当たり前だ
好 时间到
よーし ここまで
日向 影山
加油哦
頑張れよ
看来总算能出发了
どうやらお出ましのようだね
嘿 挂科小子们 上车吧
ヘイ 赤点坊主ども 乗りな
奔跑吧 年轻人
走るがいい 若人
前往「猎鹰」吧
ファルコンまで
赤苇
赤葦
木兔学长
木兎さん
太棒了
よーしゃあ
我是最强的 嘿嘿嘿
俺って最強 ヘイヘイヘーイ
你们再兴奋点嘛
もっとテンション上げなさいよ
木兔学长真是打了鸡血呢
元気ですね 木兎さん
喂 黑尾
おいおい 黒尾
怎么没见到乌野那两个古怪的一年级啊
烏野の変な一年二人って 何で来てねぇんだよ
好像是因为期末考试不及格 参加补习去了
ああ 何か期末テストで赤点とって 補習なんだってさ
什么 亏我还那么期待
何っ？！ 楽しみにしてたのに
期末考试不是随便学两下就能搞定的吗
期末なんてちょいちょいで勉強すりゃ何とかなるだろ
木兔学长 你数学没及格吧
木兎さん 数学赤点でしたよね
赤苇 你不是答应替我保密的吗
赤葦 それは言わないって約束
我还等着看他们的惊人表现呢
ああ とんでも攻撃 見たかったな
好 接下来 鱼跃一圈
よーし じゃあ フライング一週
是
はい/オッス
太好了 训练还没结束
ああ まだやってんじゃん
终于赶上了 时间刚刚好
間に合ったな 上出来
那个姐姐是谁啊
誰 あのお姉さん
不知道
さあ
幸好平安抵达了
無事でよかったぜ
主角总是最后登场啊 真是会抢风头
主役は遅れて登場ってか 腹立つわ
好了 你们俩
さあ お前ら
既然你们连姐姐的疯狂驾驶都熬过来了 就放手…
姉ちゃんの暴走運転を乗り越えてここまで来たからには 思う存…
日向 难道你…
日向 お前まさか
吐了？这小子吐了？
ゲロ ゲロったの あいつ
拖把 快把拖把拿来
モップ 早くモップもってこい
木兔
木兎
快点快点 快拿拖把来
急げ 急げ モップ
他们俩真有那么厉害吗
本当にすごい一年なんですか
真是糟透了
うわっ 最悪